حسنًا، سؤال التدريب
الأخير كان عبارة عن جزئين
الجزء الأول كان أن تفتح ملف
activity_main.xml
وتقوم بتغيير الكود بطريقة مماثلة
لطريقة تغييره.. في المتصفح
الجزء الثاني كان تشغيل
التطبيق الجديد على هاتفك
لذا سأقوم بتنفيذ الجزء الأول
‫سأذهب إلى هنا.. داخل
‫مجلد res.. ثم مجلد layout
ثم سأرى
activity_main.xml
نقر مزدوج لأفتحه
حسنًا، الآن أنظر لواجهة نص
تابعة داخل مخطط نسبي أصل
الآن أنا مهتمة بواجهة النص
علي أن أسأل نفسي، هل أغير في المخطط
النسبي، أم في واجهة النص، أم كليهما؟
والإجابة هي أنني أغير
شيئًا في واجهة النص
السؤال الآخر هو أي خاصية
أو خصائص أحتاج لتغييرها؟
لتغيير النص الذي تعرضه واجهة النص..
الخاصية التي أحتاجها هي
android:text
لذا سأتحرك إلى هنا
سأمسح القيمة الحالية
لكن بالطبع سأترك علامتي التنصيص
ثم سأكتب..
"عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
حسنًا، رائع، إذن الآن، قمت
بأول جزء مما أحتاج لفعله
وهو تعديل ملف
activity_main.xml
الآن، أحتاج لتشغيله على هاتفي
وهذه كانت عملية بسيطة
أتحرك للأعلى هنا
وهنا نرى زر التشغيل الأخضر
الذي سيثبت التطبيق على هاتفي
الآن، انقر (تشغيل)
وأنتظر حوالي 5 ثواني
ثم ستظهر لي نافذة
(اختيار الجهاز) هذه
كما أريتكم، سأختار هاتفي
ثم سأنقر (موافق)
ومن الصعب قليلًا رؤيتها
لكن "عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
تظهر على هاتفي